---
title: "TeamLead Conf 2019"
description: "TeamLead Conf — конферения про тимлидов и для тимлидов"
keywords: [
    "конференция",
    "TeamLead Conf",
    "2019",
    "teamlead",
    "отзыв",
]
date: 2019-09-23
tags: ["conference"]
draft: false
ogimage: "https://raw.githubusercontent.com/rusnasonov/blog/master/content/teamlead-conf-2019/image.png"
---

TeamLead Conf — одна из конференций Олега Бунина. Из названия понятно что она для тимлидов. Кто такой тимлид — точно никто не скажет, хоть и понятие это существует довольно давно. Это как ДевОпс. Все примерно представляют кто это, но в каждой компании этих людей наделяют разными полномочиями.


<!--more-->


Конференция проходит 2 дня, в 3 потока. Параллельно идут митапы — это когда обозначена некая тема, но нет таймингов, и общение в формате диалога. Для себя определил, что конференция это не доклады (их в 99% случаев выкладывают в открытый доступ), а общение с другими участниками. Я пока разговоры с рандомным участниками начинать не научился, да и смысла особого не вижу. А вот пообщаться с докладчиками самое то. Сейчас почти на всех конфах после докладов есть секция QA, когда докладчик стоит в стороне, а ты можешь задать ему вопросов, и это круто. Составил план куда я буду ходить, да еще надеялся писать в реальном времени "конспекты". В итоге конспекты достаю из головы, а на половину не пошел — завис в куларах.

### Мультитимлид. Иван Карев (Яндекс)

Коллега рассказал про свой опыт. Основную мысль я если честно не уловил. Доклад и для новичков, и для тех кто уже давно в данной должности. Он и про то что делать, и как расти, и как выращивать, и как переходить в другие проекты, и как оценивать работу, и как можно совмещать программирование и менеджмент. Все это за пол часа. Тезисы:
* копируйте решения
* отпускайте проект в свободное плавание — новому проекту нужен свой тимлид
* для удаленных команд нужны командировки
* чтобы вырасти нужна инициатива, делать что-то больше, чтобы проект развивался
* рассказывайте о своей работе
* помогать своим сотрудникам решать задачи
* генерируйте идеи

**3/5**

### Вы уверены, что вы не микроменеджер? Егор Бугаенко (Zerocracy)

Отличие хорошего менеджера от микроменеджера — первый говорит что нужно сделать, а второй как. Доклад был построен вокруг теста на определение "микроменеджер ли я". Я оказался посередине ;) Сначала все участники прошли тест, а потом обсуждали ответы. По мнению Егора хороший менеджер должен:
* определять правила игры — налаживать процессы, ставить цели, определять наказания и поощрения
* следить, чтобы наказания и поощрения приходили вовремя
* определять сроки и что нужно сделать, а как это уже забота исполнителя

Рекомендовал к прочтению книгу [PMP Exam Prep](https://www.amazon.com/PMP-Exam-Prep-Eighth-Updated/dp/1932735658).

**4/5**

### Кулары

Пропустил доклад, пообщался с Егором, потом с [Дмитрием Рожковым](https://seniorsoftwarevlogger.com/), прошелся по стендам. Стенды были не очень интересные.

### Зачем нужен ТОС в ИТ? Андрей Степенко

Единственный митап, на который я сходил. Об Андрее я узнал из [форума Максима Дорофеева](https://forum.mnogosdelal.ru/), он там довольно активный участник. Да и Голдрата я читал (занятное чтиво, рекомендую). У Андрея есть сертификат по ТОС, работает он насколько я понял в "Лаборатории Касперского". Но вот митап вышел не очень. Большой зал, эхо, гудит кондер, нет микрофона, плохо слышно, мелкие слайды, и довольно непонятная линия повествования, которая начинается сразу с каких-то сложных вещей. Многие вообще не знали, что это за аббревиатура "ТОС", а тут на экране уже диаграммы и деревья текущей реальности.

**2/5**

###  Дмитрий Семенихин (Badoo)

Дмитрий рассказал про неформальные отношения, и как это устроено у них в Badoo. Он считает что нужно в это довольно много вкладываться: тимбилдинги, мероприятия, клубы по интересам, хакатоны, сплавы, походы в бары, больше говорить про личную жизнь, создавать культуру компании. При этом могут возникнуть проблемы в виде панибратства, нарушения субординации, конфликта интересов. Как эти проблемы решать? Пресекать и смотреть по ситуации.

**3/5**

### Две крайности руководителя. Александр Орлов (Стратоплан)

Александр выделил два типа тимлидов:
1. Отличники — самый сильный технический специалист на проекте, которого делают менеджером
2. Хорошисты — хорошо умеют общаться с людьми и находить общий язык. Технические навыки могут быть на среднем уровне

И дальше уже рассуждал о достоинствах и недостатках этих типов, и что с этим можно сделать.

Отличники — ждут что все вокруг будут также технически подкованы как они. Читают Книгу Дракона и Кнута. Человек либо профессионал, либо нет. Есть правильно или неправильное, черное и белое. Им легко быть жесткими с окружающими.

Хорошисты — читают Демарко и Спольски, гибкие, могут встать на место других. Между черным и белым есть много оттенков (как минимум 50) серого. Сложно быть жесткими, отстаивать границы.

Что делать — корректировать поведение. Читать книжки, заниматься саморефлексией, групповой терапией. Советует посещать коучей и психологов.

**4/5**

---

Дальше было афтепати с пивом, сидром, кукурузой и бургерами. Из активностей был какой-то конкурс стендаперов, но я не понял в чем прикол. Один человек не смешно шутит, остальные на него смотрят. Я такое могу и по телеку посмотреть. Пообщался еще с Егором Бугаенко про будущее, как он его видит. Он любезно оставил автограф в своей книге.

Если подытожить — конференция мне понравилась. Организация отличная, доклады в целом хорошие. Обед, афтепати, осенний Питер — на четверочку. Самое главное это люди, которые открыты к общению, которые делятся своим опытом и проблемами.
