---
date: 2016-04-21
title: "Рефакторинг"
tags: []
authors: ["Мартин Фаулер"]
draft: false
notoc: true
---

### Цитаты

* Это напоминает мне высказывание Кента Бека, которое он часто повторяет: «Я не считаю себя
замечательным программистом. Я просто хороший программист с замечательными привычками». Рефакторинг
очень помогает мне писать надежный код.
* Делая что-то в первый раз, вы просто
это делаете. Делая что-то аналогичное во второй раз, вы морщитесь от необходимости повторения, но все-таки
повторяете то же самое. Делая что-то похожее в третий раз, вы начинаете рефакторинг.

<!--more-->

Основные моменты:

* Рефакторинг помогает найти ошибки
* Рефакторинг позволяет быстрее писать программы
* Применяйте рефакторинг при добавлении новой функции
* Применяйте рефакторинг, если требуется исправить ошибку
* Применяйте рефакторинг при разборе кода


### Правила
После трех ударов начинайте рефакторинг

Из за чего бывает сложно работать с программами?
В данный момент мне приходят в голову четыре причины:

1. Программы трудные для чтенияб трудно модифицироватью
2. Программы в логике которых есть дублированиеб трудно модифицироватью
3. Программы которым нужны дополнительные функцииб что требует изменений в работающем кодеб
трудно модифицироватью
4. Программы реализующие сложную логику условных операторовб трудно модифицироватью

### Код с душком

* Дублирование кода
* Длинный метод
* Большой класс
* Длинный список параметров
* Расходящиеся модификации
* Стрельба дробью
* Завистливые функции
* Группы данных
* Одержимость элементарными типами
* Операторы типа switch
* Параллельные иерархии наследования
* Ленивый класс
* Временное поле
* Цепочки сообщений
* Посредник
* Неуместная близость
* Альтернативные классы с разными интерфейсами
* Классы данных

Пишите тесты! без них нельзя делать рефакторинг!



