---
date: 2018-01-14
title: "Заряжен на 100%. Энергия, здоровье, спорт."
tags: []

categories: ["books"]
authors: ["Ренат Шагабутдинов", "Эдуард Безуглов"]
draft: true
notoc: true
---

## Эмоциональная энергия

* Без новостей. Лучше изучать монументальные труды, нежели что-то непроверенное и незначимое. Можно уделить на ознакомление с новостями час в неделю.
* Ограничение соцсетей. Все индивидуально и зависит от состояния мозга. Для меня очень затягивающим является YouTube. В целом совет - можно ограничивать себя "насильно" при помощи различных приложений (см. StayFocused). Еще как вариант выделить конкретное время для просмотра соцсетей.

## Медитация

Тема достаточно интересная, особенно для работников умственного труда. От того, насколько можешь сконцентрироваться над задачей, зависит качество и скорость ее решения.

Советов немного - каждый день уделять время на медитацию, желательно с утра. Можно начать с 10 минут. Нужно сесть в тишину, и наблюдать за дыханием. Если появляются какие-либо мысли нужно не "ругать" себя, а спокойно отодвинуть эти мысли, и снова следить за дыханием.

## Принятие решений

* Теория МакДональдс. Никто незнает куда пойти пообедать, и никто не предлагает вариантов. В этом случае предлагается МакДональдс. Все отказываются от этой идеи, и начинают предлагать варианты. Если не можете принять решение - примите самый неподходящий вариант.

## Поддержка формы в поездках

* Где побегать. Strava Heatmap - прикольных сервис.
* Гранола - питательный батончик. Мед, сухофрукты, орехи, овсянка.

## Сон
* Не употреблять кофеин во второй половине дня
* Проветривать помещение
* Непрерывный сон лучше
* Не думать о работе/проблемах. Выключать эмоции.
* Дневной сон - 25-30 минут могут повысить продуктивность.
