---
date: 2018-06-05
title: "Мифический человеко-месяц"
tags: ["book"]
authors: ["Фредерик Брукс"]
draft: true
notoc: true
---

<!-- more -->

{{< postimage "image.jpg" >}}

---

Прочитал наконец-то эту легендарную книгу. Читал новое издание от 1995 года, в конце оно дополнено примечаниями автора - что сбылось, а что нет. Книга небольшая, и не особо нудная, поэтому читается несложно. Впечатление среднее. Я бы не сказал что эта та книга, которую нужно прочитать каждому. Что мне запомнилось:

1. Разработка ПО очень сложная штука, так-как работа идет с чистой мыслью. Этот материал очень гибкий, и лепить из него можно как угодно, и что угодно. Это одновременно очень увлекательно и очень непросто. Проблему сложности должно было решить переиспользование компонент, но это работает плохо.
2. Человеко-месяц в контексте разработки неправильное исчисление длительности, так-как может сильно разнится от разработчика к разработчику, от необходимого качества продукта. Опытный разработчик может быть в десятки раз эффективнее неопытного. Общее решение сделать куда сложнее чем частное.
3. Основная проблема разработки лежит не в технологиях, а в менеджменте и коммуникациях внутри команды разработчиков.
4. В книге приведен интересный способ формирования команд для проектов. Проводится аналогия с операционной бригадой. Есть хирург, и есть несколько ассистентов вокруг него. Предлагается формировать команды для проектов по такому-же способу. В роли хирурга выступает архитектор. Есть несколько (2-3) помощников - это разработчики. Так-же должна быть роль операционного менеджера, или руководителя группы. Итоговая команда будет состоять из 2-4 человек. Если продукт развивается, то нужно разбивать его на компоненты таким образом, чтобы каждая команда со своим архитектором занималась своим компонентом независимо от другого архитектора.

Создание программ хоть и сложная штука, но свет в конце тоннеля вроде-как есть. В качестве примера приводится химическая промышленность, которая первые 30 лет, до 1945 года, развивалась так-себе, а уже после войны произошел скачек.

В конце книги автор приводит заметки, что изменилось с издания 1975 года. В основном много пунктов стали неактуальными в связи с появлением высокоуровневых языков программирования и роста производительности железа.

В целом почитать можно.

[ЛитРес](https://link)