---
date: 2018-02-22
title: "Разбогатей! Книга для тех, кто отважился заработать много денег и купить себе Феррари или Ламборгини"
tags: ["book"]
authors: ["Эм-Джей ДеМарко"]
notoc: true
raiting: 5
---

Название книги книги выглядит вызывающе, и попахивает желтизной. На самом деле все, о чем написано в книге, применимо в жизни.
Основная мысль, которая проходит через всю книгу, что наша жизнь - это дорога. По этой дороге можно двигаться по обочине, в крайней правой полосе, и по полосе обгона.
Обочина для людей, которые живут одним днем. Крайняя правая полоса для тех, кто жертвует сегодняшним днем в надежде на светлое будущее - вот только это светлое будущее наступит в лучшем случае в старости. Полоса обгона для тех, кто хочет насладиться жизнью будучи молодым и здоровым.

<!--more-->

{{< postimage >}}


В целом книга мне очень понравилась - написано просто и интересно. Можно сказать она открыла мне глаза на достаточно очевидные вещи - что такое богатство, как стать богатым, что нужно делать чтобы никогда не стать богатым, как стать богатым не к приходу старости. Мне понравилось как автор дал определение богатству:

> Компоненты истинного богатства – это глубокие родственные связи, здоровье и свобода, материальные блага лишь его атрибут.

И это с одной стороны очень простое, с другой стороны очень емкое определение. Ты богат, когда у тебя крепкая семья и хорошие друзья. Ты богат, когда ты здоров, здоровье не купишь ни за какие деньги. Ты богат, когда свободен, когда делаешь в жизни то, что хочешь.


> Хорошо учись в школе, получи высшее образование, найди приличную работу, инвестируй в ценные бумаги, копи деньги на пенсионном счету, вырезай купоны и однажды, правда, тогда тебе стукнет лет этак шестьдесят пять, ты разбогатеешь.

На текущий момент в моей жизни именно такая стратегия - у меня приличная работа, я откладываю деньги. Но если взять в руки калькулятор, то становится понятно что богатым я стану в лучшем случае к старости. Надо что-то менять.

> Если делать одно и то-же, то и результат не изменится. Хочешь что-то изменить - нужно делать что-то иначе.

Нужно понимать, что чуда не бывает. Шанс выиграть в лотерею ничтожно мал. Если хочется жить иначе, нужно перестать делать то, что делаешь.

Какие моменты запомнились, и хочется выделить:

* Триада богатства - семья, здоровье, свобода. Деньги это всего лишь атрибут.
* Задумывайтесь о цене. Если вы помедлили и начали считать – вам это не по карману.
* Немедленное поощрение – один из самых распространенных наркотиков.
* Если вы вложите пять, а получите два, значит, ваши убытки составят 60%. С понедельника по пятницу вы продаете себя ради суббот и воскресений.
* Богатство нужно вам больше всего в молодые годы, когда вы полны энергией, а не на закате жизни.
* Если работать на рядовых должностях или менеджером среднего звена, на накопление 1 млн. долларов уйдет 100 - 300 лет.
* На работе вы продаете свое время. Вы можете поднять свою ценность, и продавать свое время дороже, но как правило не сильно (10-50%).
* ПИФы и пенсионные вклады не дадут вам разбогатеть.
* Способами, которые зависят от времени, увеличить богатство нельзя. В сутках только 24 часа.
* Сломать систему "богатей не спеша" можно, если стать знаменитостью или вскарабкаться на вершину карьерной лестницы.


Какие шаги нужно предпринять, чтобы выйти на полосу обгона?

* Стать в первую очередь созидателем, а лишь во вторую - потребителем.
* Чтобы перестать продавать свое время, необходим собственный бизнес.
* В формуле богатства необходимо контролировать все переменные.
* Постоянно развиваться. То, что вы знаете сегодня, уже недостаточно, чтобы попасть туда, где вам нужно быть завтра
* Не нужно помнить о неудачах - вселенной на них все равно, должно быть все равно и нам.
* Самое ценное что у нас есть - время. Наша жизнь это свободное время + проданное время.
* Измерять свои покупки во времени. Новенький айфон обойдется мне в 100 часов времени.

Очень много советов о том, что такое хороший бизнес. 

Я однозначно рекомендую прочитать данную книгу, если вы чувствуете, что живете не так, как хотите. 

---

* [ЛитРес](https://www.litres.ru/em-dzhey-demarko/razbogatey-kniga-dlya-teh-kto-otvazhilsya-zarabotat-mnogo-deneg-i-kupit-sebe-ferrari-ili-lamborgini/?action=do_user_ref_discount&lfrom=363932391&ref_key=7f5b12f362af401d4fdeecc06938ad91ec260646544073a7e6c52d2b2c20e0c0)
* [Amazon](http://a.co/cvokF5f)